防抖和节流严格算起来应该属于性能优化的知识

案例：先说一个常见的功能，很多网站会提供这么一个按钮：用于返回顶部。这个按钮只会在滚动到距离顶部一定位置之后才出现，那么我们现在抽象出这个功能需求-- **监听浏览器滚动事件，返回当前滚条与顶部的距离**



这个需求很简单，直接写:

```js
function showTop  () {
    var scrollTop = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop;
　　console.log('滚动条位置：' + scrollTop);
}
window.onscroll  = showTop
```

但是在运行的时候会发现存在一个问题：**这个函数的默认执行频率，太！高！了！。**

然而实际上我们并不需要如此高频的反馈，毕竟浏览器的性能是有限的，不应该浪费在这里，所以接着讨论如何优化这种场景。



基于上述场景，首先提出第一种思路：**在第一次触发事件时，不立即执行函数，而是给出一个期限值比如200ms**，然后：

- **如果在200ms内没有再次触发滚动事件，那么就执行函数**
- **如果在200ms内再次触发滚动事件，那么当前的计时取消，重新开始计时**

**效果**：如果短时间内大量触发同一事件，只会执行一次函数。

**实现**：既然前面都提到了计时，那实现的关键就在于`setTimeout`这个函数，由于还需要一个变量来保存计时，考虑维护全局纯净，可以借助**闭包**来实现：

```js
/*
* fn [function] 需要防抖的函数
* delay [number] 毫秒，防抖期限值
*/
function debounce(fn,delay){
    let timer = null //借助闭包
    return function() {
        if(timer){
            clearTimeout(timer) //进入该分支语句，说明当前正在一个计时过程中，并且又触发了相同事件。所以要取消当前的计时，重新开始计时
            timer = setTimeout(fn,delay) 
        }else{
            timer = setTimeout(fn,delay) // 进入该分支说明当前并没有在计时，那么就开始一个计时
        }
    }
}

```

当然 上述代码是为了贴合思路，写完会发现其实` time = setTimeout(fn,delay)`是一定会执行的，所以可以稍微简化下：

```js
function debounce(fn,delay){
    let timer = null //借助闭包
    return function() {
        if(timer){
            clearTimeout(timer) 
        }
        timer = setTimeout(fn,delay) // 简化写法
    }
}
// 然后是旧代码
function showTop  () {
    var scrollTop = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop;
　　console.log('滚动条位置：' + scrollTop);
}
window.onscroll = debounce(showTop,1000) // 为了方便观察效果我们取个大点的间断值，实际使用根据需要来配置
```

此时会发现，必须在停止滚动1秒以后，才会打印出滚动条位置。

到这里，已经把**防抖**实现了，现在给出定义：

- 对于**短时间内连续触发**的事件（上面的滚动事件），**防抖的含义就是让某个时间期限（如上面的1000毫秒）内，事件处理函数只执行一次。**